[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 고리안
정
선생님이에요. 여러분은 책이는 걸
좋아해요?
오늘은 제가 좋아하는 책에 대해
이야기해 보려고 해요.
천천히
이야기할게요. 잘 들어
보세요. 저는 기본적으로 소설을
좋아해요.
스토리가 있는 이야기를 읽는게 너무
재미있거든요. 저는 TV를 볼 때도
그렇고 뭔가 스토리가 있는 걸
좋아해요. 그럼 그 내용에 더
흥미진하게 빠져들 수 있는 것
같아요. 저는 주로 평범한 사람들이
사는 평범한 이야기를 담은 소설을
좋아해요. 아주 특별한 사건은 없지만
읽고 나서 생각할 거리를 던져 주는
것
같아요. 그리고 그런 소설은
잔잔하지만 오랫동안 기억에
남아요. 자극적인 내용보다 오히려
마음을 울리는 것
같아요. 사실 저는 너무 비극적이거나
충격적이어서 읽고 나서 마음이
무거워지는 소설은 잘 읽지 않는
편이에요. 저는 책이든 영화든 여가
시간에 보는 것은 즐거움을 줘야
한다고
생각하거든요. 저는 주로 머리를
시킬겸 책을 보는 거라 무거운 내용은
잘 안 보려고
해요. 너무 비극적인 이야기를 읽고
나면 하루 종일 기분이 가라앉는
기분이
들거든요. 그리고 스토리가 없고 너무
진지한 걸 보면 공부하는 기분이
들기도
해요. 제가 최근에 읽은 책은 존
윌리엄스의
스토너예요. 출간된지는
꽤 되었지만 저는 최근에 선물 받아서
읽게 되었어요.이
책은 스토너라는 한 남자의 인생에
대한
이야기예요. 스토너의 인생은 겉으로
보기에 평범하고 특별할 거 없어
보여요. 하지만 그 속에서 묵묵히
자신의 길을 가는 주인공의 모습이
깊은 여운을
주었어요. 그리고 스톤의 감정과
생각을 담담하게 담아낸
문장들이 참 멋지다는 생각이
들었어요. 조용하게 흘러가는
이야기인데
책을 덮고 나서도 한동안 마음에 남는
책이었어요. 저는 한국 작가 중에서
박완서 작가를
좋아해요. 지금은
돌아가셨는데 한국의 현대 문학을
대표하는 소설가 중 한
분이에요. 제일 처음 접한 작품은
단편집이었는데
짧은 이야기
속에서도 큰 울림이 있었던 기억이
나요. 그때 너무 감명깊게
읽어서 그 뒤로 박완서 작가의 책을
다 찾아
읽었어요. 단편도 읽고 장편도
읽었어요.
박완서 작가의 소설은 한국 사회의
모습을 잘 담고
있어요. 일제
강점기부터 한국
전쟁까지의 한국 역사도 담고 있고
소시민의 삶이나 억압받는 여성의 삶도
담고
있어요. 지금으로부터
몇십 년 전에 일이지만 그 감정은
지금도 충분히 공감할 수 있어요.
박관서 작가의 소설은 정말 세대를
뛰어넘는 힘이 있는 것
같아요. 지금도 시간이 날 때마다
박완서 작가님의 책을 꺼내 읽곤
해요. 저는 가끔 뇌과학 관련 책도
읽어요. 사람의 감정이나 행동이
어떻게
만들어지는지에 관심이 많아서
뇌과학 책을 읽으면
재미있더라고요. 예를 들어 우리가
화가 나거나 슬플 때 뇌에서 어떤
일이
일어나고 그게 우리 몸에 어떻게
영향을 주는지에 관한 건데 정말
재미있어요. 너무 전문적이거나
딱딱한 책은 잘 읽히지 않지만
쉽게 설명된 책은 정말 푹 빠져서
읽게
돼요. 그리고 이런 책들을 읽고 나면
저를 이해하는 데에도 도움이
돼요. 제 감정도 좀 더 차분해지는
것
같고요. 저는 가끔 조용히 앉아서
책을 읽으면서 커피를 마실 때 정말
행복하다는 생각이 들어요.
책은 저에게 휴식을
주면서도 세상을 넓혀 주는 창
같아요. 여러분은 어떤 책을
좋아해요? 특별히 좋아하는 작가가
있어요? 댓글로 남겨
주세요. 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요. 조금 빠르게.
읽을게요. 저는 기본적으로 소설을
좋아해요.
스토리가 있는 이야기를 읽는게 너무
재미있거든요. 저는 TV를 볼 때도
그렇고 뭔가 스토리가 있는 걸
좋아해요. 그럼 그 내용에 더
흥미진하게 빠져들 수 있는 것
같아요. 저는 주로 평범한 사람들이
사는 평범한 이야기를 담은 소설을
좋아해요. 아주 특별한 사건은 없지만
읽고 나서 생각할 거리를 던져 주는
것
같아요. 그리고 그런 소설은
잔잔하지만 오랫동안 기억에
남아요. 자극적인
내용보다 오히려 마음을 울리는 것
같아요. 사실 저는 너무 비극적이거나
충격적이어서 읽고 나서 마음이
무거워지는 소설은 잘 읽지 않는
편이에요. 저는 책이든 영화든 여가
시간에 보는 것은 즐거움을 줘야
한다고
생각하거든요. 저는 주로 머리를
시킬겸 책을 보는 거라 무거운 내용은
잘 안 보려고
해요. 너무 비극적인 이야기를 읽고
나면 하루 종일 기분이 가라앉는
기분이
들거든요. 그리고 스토리가 없고 너무
진지한 걸 보면 공부하는 기분이
들기도
해요. 제가 최근에 읽은 책은 존
윌리엄스의
스토너예요. 출간된지는 꽤 되었지만
저는 최근에 선물 받아서 읽게
되었어요.이 이 책은 스토너라는 한
남자의 인생에 대한
이야기예요. 스톤의 인생은 겉으로
보기에 평범하고 특별할 거 없어
보여요. 하지만 그 속에서 묵묵히
자신의 길을 가는 주인공의 모습이
깊은 여운을
주었어요. 그리고 스토너의 감정과
생각을 담담하게 담아낸
문장들이 참 멋지다는 생각이
들었어요. 조용하게 흘러가는
이야기인데 책을 덮고 나서도 한동안
마음에 남는
책이었어요. 저는 한국 작가 중에서
박관서 작가를
좋아해요. 지금은
돌아가셨는데 한국의 현대 문학을
대표하는 소설가 중 한
분이에요. 제일 처음 접한 작품은
단편집이었는데
짧은 이야기
속에서도 큰 울림이 있었던 기억이
나요. 그때 너무 감명깊게 읽어서 그
뒤로 박완서 작가의 책을 다 찾아
읽었어요. 단편도 읽고 장편도
읽었어요.
박완서 작가의 소설은 한국 사회의
모습을 잘 담고
있어요. 일제
강점기부터 한국 전쟁까지의 한국
역사도 담고
있고 소시민의 삶이나 억압받는 여성의
삶도 담고
있어요. 지금으로부터
몇십 년 전에
일이지만 그 감정은 지금도 충분히
공감할 수 있어요.
박관서 작가의 소설은 정말 세대를
뛰어넘는 힘이 있는 것
같아요. 지금도 시간이 날 때마다
박관서 작가님의 책을 꺼내 읽곤
해요. 저는 가끔 뇌과학 관련 책도
읽어요. 사람의 감정이나 행동이
어떻게
만들어지는지에 관심이 많아서
뇌과학 책을 읽으면 재미
있더라고요. 예를 들어 우리가 화가
나거나 슬플 때 뇌에서 어떤 일이
일어나고 그게 우리 몸에 어떻게
영향을 주는지에 관한 건데 정말
재미있어요. 너무 전문적이거나
딱딱한 책은 잘 읽히지 않지만
쉽게 설명된 책은 정말 푹 빠져서
읽게
돼요. 그리고 이런 책들을 읽고 나면
저를
이해하는데에도 도움이
돼요. 제 감정도 좀 더 차분해지는
것
같고요. 저는 가끔 조용히 앉아서
책을 읽으면서 커피를 마실 때 정말
행복하다는 생각이 들어요.
책은 저에게 휴식을
주면서도 세상을 넓혀 주는 창
같아요. 여러분은 어떤 책을
좋아해요? 특별히 좋아하는 작가가
있어요?
댓글로 남겨 주세요.
[음악]